- A definição da declaração da DCTF Web é, de fato, trazer os débitos, os créditos tributários
- federais e previdenciários e de outras entidades e fundos, que ela é uma obrigação acessória pela
- qual o contribuinte confessa suas dívidas de contribuições previdenciárias e de IR declaradas no
- E-Social, no FD Reinfe, para o envio à Receita Federal.
- A DCTF Web é uma obrigação acessória, ou seja, o que é uma obrigação acessória, pessoal? É
- um instrumento onde o Fisco valida as informações que nós estamos tendo, ou seja, existe a obrigação
- principal, que é o ato do recolhimento, e o Fisco criou a obrigação acessória como um instrumento
- onde ele valida as informações que está sendo arrecadado. Ele valida as informações que vocês
- informaram a obrigação principal para o contribuinte fazer o recolhimento. Ele substituiu as de FIP
- para fins de confissão de débito, utiliza as informações do E-Social e do FD Reinfe para compor
- os seus valores e funciona como uma declaração eletrônica de confissão de débitos e consolida todos
- os débitos em uma única plataforma. Os objetivos principais, simplificar, trazer uma automação,
- trazer uma precisão em reduzir erros humanos
- e trazer uma eficiência nas informações. É isso que o Fisco faz desde o decreto que saiu o SPED
- Fiscal na Tábua Fiscal Eletrônica. Se a gente parar para pensar, o Fisco vem criando essa recebilidade
- de informação desde o decreto de 2007, aonde ele valida o XML para buscar as informações. Obviamente,
- quando o Fisco criou o XML de forma web,
- Isso facilitou as fiscalizações, mas quando a gente pensa no ESPED fiscal, no ESPED de contribuições,
- ele precisa aguardar as informações chegarem. Então, o FISCO já tem as informações previstas dentro
- do XML, só que é preciso a validação do ESPED fiscal, a validação do ESPED de contribuições,
- para que aí sim ele tenha, na verdade, as informações para trazer uma amostragem, fazer um cruzamento
- de informação. Mas foi por meio dessa evolução digital que a gente chegou até aqui.